# பயிற்சி 7.2

## வினா 1:

10 மீ உட்புற விட்டம் மற்றும் 14 மீ ஆழம் கொண்ட ஓர் உருளை வடிவக் கிணற்றிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட மண் கொண்டு 5 மீ அகலத்தில் கிணற்றைச் சுற்றி மேடை அமைக்கப்படுகிறது எனில், மேடையின் உயரத்தைக் காண்க.

---

## செய்முறை:

1. கிணற்றிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட மண்ணின் கனஅளவைக் காண்க.
2. மேடையின் வெளிப்புற ஆரத்தைக் காண்க.
3. உருவாகும் மேடையின் கனஅளவைக் காண்க.
4. இரு கனஅளவுகளையும் சமப்படுத்துக.
5. மேடையின் உயரத்தைக் கணக்கிடுக.

---

## விடை:

கொடுக்கப்பட்டது,

$$
\begin{aligned}
\text{கிணற்றின் ஆழம்}
&= 14 \text{ மீ}
\\
\text{கிணற்றின் உட்புற விட்டம்}
&= 10 \text{ மீ}
\\
\text{கிணற்றின் ஆரம் }(r)
&= \frac{10}{2}
\\
&= 5 \text{ மீ}
\\
\text{மேடையின் அகலம்}
&= 5 \text{ மீ}
\end{aligned}
$$

கிணற்றிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட மண்ணின் கனஅளவு,

$$
\begin{aligned}
V_1
&= \pi r^2 h
\\
&= \pi \times 5^2 \times 14
\\
&= 350\pi \text{ மீ}^3
\end{aligned}
$$

மேடை ஒரு உள்ளீடற்ற உருளை வடிவில் அமைகிறது.

மேடையின் வெளிப்புற ஆரம்,

$$
\begin{aligned}
R
&= 5 + 5
\\
&= 10 \text{ மீ}
\end{aligned}
$$

மேடையின் உயரம் \(H\) மீ என்க.

மேடையின் கனஅளவு,

$$
\begin{aligned}
V_2
&= \pi (R^2-r^2)H
\\
&= \pi (10^2-5^2)H
\\
&= \pi (100-25)H
\\
&= 75\pi H
\end{aligned}
$$

கிணற்றிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட மண் முழுவதும் மேடை அமைக்கப் பயன்படுத்தப்படுவதால்,

$$
\begin{aligned}
V_1
&= V_2
\\
350\pi
&= 75\pi H
\\
350
&= 75H
\\
H
&= \frac{350}{75}
\\
&= \frac{14}{3}
\\
&= 4.67
\end{aligned}
$$

எனவே,

$$
\boxed{\text{மேடையின் உயரம்}=4.67 \text{ மீ}}
$$

---